# Мой опыт обучения в Я.Практикуме / My Ya.Practicum experience
For the english section scroll down please

В этом репозитории собраны некоторые проекты, выполненные мной в процессе обучения в Практикуме. Цифра в названии файла обозначает номер спринта, к которому относится проект. Полный список пройденных мной спринтов будет ниже. Часть проектов пропущена сознательно: они либо скучные, либо неудачные. Однако тех, что есть, будет вполне достаточно, чтобы показать, чему я научился. Каждый проект доступен в двух версиях. Одна на английском языке, хорошо оформленная. Вторая - на русском, со всеми правками и комментариями как моими, так и ревьюеров Практикума. Хотя местами русский вариант будет выглядеть захламленным, цель русской версии показать дополнительно, как велась работа над проектом, какие вопросы задавались, какие мысли по решению тех или иных задач у меня были в процессе выполнения заданий. Тетрадки можно открыть прямо тут в гитхабе, у каждой тетрадки есть кнопка Run in Colab сверху. В колабе код можно выполнить, все целиком работоспособное)

Общее впечатление от обучения в Практикуме. Вкратце, хотелось, чтобы темы спринтов раскрывались глубже, а задачи в проектах были более сложными. Иногда хотелось какой-то олимпиадной составляющей в задачах, к концу обучения оформление проектов стало для меня рутиной. Вероятно, у меня было слишком много свободного времени для учебы. Однако надо признать, что Практикум дает хороший baseline для погружения в Data Science. Новичкам, на мой взгляд, может быть сложно не утонуть во всем многообразии доступной информации. Принцип Практикума "сначала научитсья пользоваться, а потом залезть под капот" в целом мне близок.

Перечислю также, чем я занимался параллельно учебе в Практикуме. Я разобрался c основами web scrapping'а и библиотекой bs4. Уметь доставать данные, а не только их анализировать, мне кажется важным. Я порешал олимпиадные задачи на https://adventofcode.com/ Набрал половину от максимума баллов. Так у меня развилась некоторая интуиция, что алгоритмы бывают хорошими, а бывают плохими, а такие понятия, как "алгоритм Дейкстры" или "динамическое программирование" уже не являются для меня пустым звуком. Также, я изучил ютуб-курс машинного обучения от МФТИ, и это дало мне гораздо более глубокое понимание, как весь этот МЛ работает. Отмечу, что без Практикума, я бы врядли понял какую-то существенную часть материала оттуда. Я вспомнил, что такое производная и градиент, разобрался в основах pytorch и на базовом уровне понимаю, откуда у нейросетей растут ноги. А еще я разобрался в основах API Telegram и написал простого бота. Зачем - не спрашивайте )

Спринты, пройденные в Практикуме:

Базовый Python. Задачи проекта: На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
Предобработка данных. Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
Исследовательский анализ данных. Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
Статистический анализ данных. Задачи проекта: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
Сборный проект - 1
Введение в ML. Задачи проекта: На основе данных предложить клиенту тариф.
Обучение с учителем. Задачи проекта: На основе данных из банка определить клиента, который может уйти.
Машинное обучение в бизнесе. Задачи проекта: На основе данных геологической разведки выбрать район добычи нефти.
Сборный прокт - 2
Линейная алгебра. Задачи проекта: Разработка модели анонимизации персональных данных.
Численные методы. Задачи проекта: Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.
Временные ряды. Задачи проекта: Разработка системы предсказания объема заказа.
ML для текстов. Задачи проекта: Определение токсичности комментариев.
Компьютерное зрение. Задачи проекта: Определение возраста по фотографии.
Выпускной проект
